# Lesterの第一周

> 只要鼓点还能在心中响起，我们就是雄狮。——《雄狮少年》

​	今天是2022年3月6日，考研复习正式进入第一周了，据考研还有292天，这个plog系列就来记录下考研的过程，希望在接下来的290多天里能够继续加油。

​	从这周三开始，我陆续进入复习状态，这周主要复习的是高数。我的高数是跟的张宇，我之前寒假的时候也试听过武忠祥等老师的讲课，觉得武老师讲的可能跟我的高数老师特别像，就是那种放 PPT 讲课的类型，就比较容易犯困；张宇的话由于经常讲段子，而且讲题都自己板书，没有用 PPT ，思维特别快，就特别符合我的胃口。我大概平均每天都可以学完《张宇数学30讲》中的一讲，然后课后就做书上的课后题和配套的300题，然后第二天就把前一天的课上的例题重新做一遍（大概需要1个多小时）。虽然听课的时间比较长，但也没有特别困，就是长时间听高数这种思维性比较强的课程有点累，也有可能是刚开始不太习惯。

​	这周的英语背单词只背了3个list，下周需要继续加油了，英语可能是我比较弱的一个方面，单词还需要经常背，经常复习，打算下周开始抽时间阅读外刊，目前打算的是中午饭后和下午饭后的时间用来阅读外刊。

​	这个周末我抽时间看了《雄狮少年》，整体观感不错，讲述了四个咸鱼翻身成为雄狮的故事。故事的主人公阿娟（♂）原本只是小镇上经常被欺负的“病猫”，一次偶遇到一位同名的舞狮女孩，在她的引导下，阿娟开始有了舞狮的想法，希望通过舞狮让父母看到自己。于是，阿娟开始寻找队友——阿猫和阿狗，阿猫瘦的跟猴似的，阿狗胖的跟肥猪似的。就这样没有一个人看好的队伍，刚刚组建就遭受了陈家村队（镇上有名的舞狮队）的当头一棒，三人在临近绝望之时，阿娟心中响起一声呐喊：我要成为一只雄狮，三人决定拜师学艺。三人舞狮的决心感动了当年舞狮的冠军咸鱼强，唤醒了他内心对于舞狮的追求。咸鱼强是当年镇子上的活狮子，现如今却也只是被生活所累以送咸鱼为生。四人同病相怜，却又惺惺相惜，他们心怀着信念，追求着诗和远方。一段小人物逆袭的故事便由此开始了，他们遇到了来自真实生活的重重阻挠——咸鱼强妻子的反对、阿娟父亲的重病······无奈之下，阿娟只能背上行囊，前往广州打工，但心中时刻记着师父临行前呐喊的那句“只要鼓点还能再心中响起，我们就是雄狮”。师父在等着他回来，阿猫阿狗在等着他回来，雄狮在等着他回来，新一轮的舞狮比赛开始了，但是他始终没有回来。他在努力打工挣钱，深夜来临他便在楼顶开始自己的训练。比赛初期，凭借着师父的策略通过初赛，杀到第二轮淘汰赛。在第二轮淘汰赛中他们遭到围攻，师父的体力严重不足，路过观看的阿娟，心中燃起了对于雄狮的渴望，他要站出来。他回到了属于他的战场，他来了。他们一路杀到了决赛，并在决赛中创造奇迹——跃上擎天柱。

​	看完整部电影，我深深地感受到现实是如此残酷，想要到达诗与远方，就得背负常人所不能背负的东西——是嘲笑、是压迫、是孤独，心中的信念、不屈的意志被生活的压力和他人的嘲讽一次次地消磨。看完这部电影，让我想到《平凡的世界》中的孙少平，身处社会的最底层，社会的毒打没有让他放弃对学习的追求；《琅琊榜》中的梅长苏，梅岭一役死里逃生，13年的坚韧与蛰伏，疾病缠身，却始终不改为赤焰军平反的决心。接下来的考研之路也是如此——**何谓来路，何是归途，心中的鼓点就此响起！**



**本周小结**：

* 张宇高数30讲及300题；第一讲 &rarr; 第四讲
* 英语单词闪过：word list 1 &rarr; word list 3
* 观看《雄狮少年》
* 完成服创本周的任务
* 完成大创结题报告（本人负责的部分）

