# Lesterの第二周

>  反反复复，扎扎实实，念念不忘，必有回响。——张宇

&emsp;&emsp;今天是3月13日，考研复习进入第二周了，距考研还有285天。

&emsp;&emsp;这周的高数逐渐开始变得比之前难很多，学的基本上都是重难点，包括中值定理、不等式的一些证明、不定积分的计算等内容。中值定理的内容比较多，一共有10个定理，容易混淆，用的时候也需要注意选择用哪一个或哪几个；不定积分就更不用说了，太重要了，技巧性比较强，我目前做题还比较少，就很多不会的，感觉下一周要花时间重点突破这一块内容。

&emsp;&emsp;这周的英语单词背了3个list，速度还得加快，需要反复复习才行，不然就一个感觉——有时候忘的速度比记的速度还快，就离谱，正如宇哥所说“**反反复复，扎扎实实，念念不忘，必有回响**”。这周陆续开始英语的语法复习了，英语的语法感觉网上有很多老师（田静、刘晓燕等），我这周其实没有跟这种名师，我看的是B站的一个学习区up主：Eli田瀚博，这个up每天都有英语直播，晚上高数学累了就看看。他有个三个小时的语法视频，我看了 2/3 了，感觉还可以，很多地方讲的特别清晰，适合我这种英语小白，特别推荐。

&emsp;&emsp;这周我抽了个时间看了《三块广告牌》，这部悬疑电影是我一直想看而没有看的，感觉看电影就需要个契机，突然就想看了。这部电影的豆瓣评分很高，但说实话，我其实没有太看懂电影想要表达的是什么，感觉许多地方的隐喻比较深刻（拉片水平太菜）。电影讲述了女主的女儿外出时遭到奸杀，警察局未能破案，女主为了要求警察局找到杀害女儿的凶手，在郊区设立三块广告牌，隔空喊话，质问警察局长，要求破案，然后引发了一系列的故事。女主在女儿被害之后采取了很多极端的措施（与警察发生冲突、在牙医的手上打洞、烧毁警察局等），感觉导演却并没有给予否定或肯定，而更像是展示生活中最真实的一面：一个失去女儿的母亲的下半生是如何度过的，有坚强，有愤怒，有不满，有以暴制暴。由这位母亲引发的一系列的矛盾与冲突就此展开，警察局长与母亲，一名警官与母亲等。在冲突中展现了人生的复杂，人性的多面，就连影片中最善良的警察局长在自杀前通过支付下个月的广告牌费用来让女主自责愧疚。

&emsp;&emsp;这周我还抽时间学了一部分的爬虫，最开始学爬虫的动机是想做一个图书馆自动预约的脚本（早上6点系统开放抢第二天的座位，起不来这么早抢座位），然后发现自己对于python只会一些数据分析，不会爬虫、模拟登录的一些操作，于是便开始学习爬虫，这个还挺有意思的，本质就是通过脚本访问服务器的数据或进行一些操作。做了一些案例，比如爬取[豆瓣top250电影信息](../demo/spider/douban_top250.py)等。目前还不会怎么自动预约，还得再继续学cookies那些知识。

&emsp;&emsp;下面来说说服创，我们服创是做的电商异常商品信息识别，就是找出电商中的异常商品信息，比如刷单，高价格等。目前感觉其实挺难的，找了很多文献，大部分异常检测模型算法都是离群点检测的算法，诸如kmeans、DBscan、孤立森林、knn，这些都是检测离群点的算法，但是到了具体的业务场景里，感觉没有比较好的现成的算法，具体的业务场景里的离群值不一定是异常值。好难啊！



**本周小结**：

* 张宇高数30讲及300题：第五讲&rarr;第八讲（第八讲《一元函数积分学的概念和计算》内容较多，一讲的内容跟正常的三四讲差不多，还未完全完成）
* 英语单词闪过：word list 4 &rarr; word list 6 ，复习 word list 1 、2、3
* 观看《三块广告牌》
* 完成服创需求分析文档
* 系统学习爬虫中的requests、re、bs4、xpath 等知识，做了几个小案例，如豆瓣top250电影信息爬取：[douban_top250.py](../demo/spider/douban_top250.py) 
* 跟着B站up主**Eli田瀚博**的语法视频，学习英语语法：词性、部分句型（主语从句、宾语从句、定语从句、状语从句）
* 周末爬了一趟岳麓山，感觉缺乏运动，身体素质越来越不行了，下一段时间得多锻炼，不然感觉体测要凉凉